**Экзаменационный билет №1**
1. Молодой программист Вася реализовал класс «Человек», в котором необходимо реализовать поле 
«Возраст»:

class Person {
public:
int age;


Однако старший программист Вова не принял его работу, сказав, что данный класс недоработан. В 
чём состоит недоработка Васи? Покажите Васе доработанный код, который устраивает Вову.

2. Для чего используются дружественные функции и классы? Какие существуют правила описания 
дружественных функций? Каким образом можно перегрузить унарные операции? Привести 
фрагмент кода на C++ с описанием класса и определением перегруженной унарной функциии-
операции.

**Экзаменационный билет №2**
1. Ученик по имени Арсений полгода назад написал функцию, однако в то время он все функции и 
переменные именовал одной буквой, и теперь смотря на этот код, не может вспомнить, что же он 
написал.
Расскажите Арсению, что за функцию он реализовал:

void a(const char* b) {
fstream c(b, ios::out | ios::trunc);
if (!c) throw -1;
int d, e, f;
cin >> d;
for (e = 0; e < d; e++) {
cin >> f;
c << f << “\n”;
}
c. close();

2.Для чего используются дружественные функции и классы? Чем отличается перегрузка префиксных 
и постфиксных унарных операций? Каким образом можно перегрузить операции ввода-вывода? 
Привести фрагмент кода на C++ с описанием класса и определением перегруженных операций 
ввода-вывода.

**Экзаменационный билет №3**
1. Программист Павел реализовал класс «Время», в котором есть поле, хранящем время в 
миллисекундах. В основной программе то и время ему необходимо выводит на экран время не в 
миллисекундах, а в стандартном виде: Минуты:Секунды:Миллисекунды.

class Time
private:
int _milliseconds;
public:
Time(int milliseconds) {
_milliseconds = milliseconds;
}
…//другие методы
};

Павел не желает по многу раз переписывать один и тот же код с пересчётом минут и секунд. Так же 
Павел требует, чтобы вывод в основной программе работал через следующие коды:

Time myOwnTime(6542960);
cout << myOwnTime;
ofstream writer("MyOwnTime.txt");
writer << myOwnTime;
Дополните функционал класса, так, чтобы выполнить все требования Павла.

2. Для чего используется принцип наследования? Каким образом наследуются компоненты классов, 
описанных различными спецификаторами доступа? Наследуются ли конструкторы? Деструкторы? 
Каким образом описывается производный класс? Привести пример UML-диаграммы базового 
класса и производного ему.


